Hi, Professor Navarro here.
Salut, le professeur Navarro.
>> And I'm Alex LeBon.
>> Et je suis Alex LeBon.
>> Okay Alex, what's the mission in this first lecture?
>> Ok Alex, quelle est la mission de cette première conférence ?
>> Well, I want to start off with a brief overview of how the ten
>> Eh bien, je voudrais commencer par un bref aperçu de la façon dont les dix
individual pieces of our course are all going to fit together as a whole.
éléments individuels de notre cours vont tous s'intégrer dans leur ensemble.
>> Okay, what's the big takeaway?
>> Ok, quel est le gros plat à emporter ?
>> Well, simply that this is not a course with a linear progression
>> Eh bien, tout simplement que ce n'est pas un cours avec une progression linéaire
like many college courses.
comme beaucoup de cours collégiaux.
Instead, each of the topics we will cover comprise more of a interrelated network,
Au lieu de cela, chacun des sujets que nous aborderons comprendra davantage un réseau interconnecté,
a spider web of personal finance, if you will.
une toile d'araignée de finances personnelles, si vous voulez.
>> Spider web?
>> Toile d'araignée ?
Spoken like a true physics major.
Parlé comme un vrai major de physique.
>> Well, that's my thing.
>> Eh bien, c'est mon truc.
>> Okay, after the broad overview, what will be the other key points?
>> D'accord, après l'aperçu général, quels seront les autres points clés ?
>> Well, after you get through paying for your necessities,
>> Eh bien, une fois que vous aurez fini de payer pour vos besoins,
you at least hopefully will have some discretionary money left over each month.
vous aurez au moins un peu d'argent discrétionnaire sur chaque mois.
And that's where you need a smart plan.
Et c'est là que vous avez besoin d'un plan intelligent.
>> Okay, what's that mean?
>> Ok, qu'est-ce que ça veut dire ?
What's a smart plan entail?
Qu' est-ce qu'un plan intelligent implique ?
>> Well, usually a smart plan means weighing the fun you can have today
>> Eh bien, généralement, un plan intelligent signifie peser le plaisir que vous pouvez avoir aujourd'hui à
consuming against the investing you can do to grow your wealth for
consommer par rapport à l'investissement
the tomorrows that will be coming.
que vous pouvez faire pour augmenter votre richesse pour les prochains jours.
>> That doesn't sound like a lot of fun.
>> Cela ne semble pas beaucoup de plaisir.
>> Well, I never promised you a rose garden, only a path to greater prosperity.
>> Eh bien, je ne vous ai jamais promis une roseraie, seulement un chemin vers une plus grande prospérité.
>> We're good. Any other
>> Nous sommes bons. D'autres
key points before we get started?
points clés avant de commencer ?
>> Yep, for some folks,
>> Oui, pour certaines personnes,
it is going to be a lot easier making up a budget than actually sticking to it.
ça va être beaucoup plus facile d'établir un budget que de s'y tenir.
So be realistic and be disciplined, grasshopper.
Alors soyez réaliste et discipliné, sauterelle.
>> [LAUGH] Okay, zen master, let's get started.
>> [RIRE] Ok, maître zen, commençons.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]